---
layout: post
title: "Hậu yêu (yêu từ đằng sau?!)"
date: 2014-02-23 01:03:01 +0700
comments: true
categories: 
- love
- life

keywords: love, life
description: Tản mạn về tình yêu 

---

*(Không dành cho trẻ em dưới 27 tuổi)*

Nhân hôm nay đi đám cưới chị của người-đang-yêu, về gặp ngay ông (tên) anh cũng đang gặp chút vất vả trong tình cảm nên cũng tranh thủ đặt ngón chia sẻ một tí quan điểm cá nhân. 

Bài báo bên dưới[^1] tôi đọc cách đây 3 năm hơn nhưng vẫn rất tâm đắc, phần vì văn phong rất logic và dẩm, phần vì nó nói đúng với suy nghĩ của tôi. 

Yêu nhau, vấn đề nào mà người bên ngoài nhìn vào cảm thấy không hợp nhãn thì tự dưng thành vấn đề to như gốc cây mù u, từ tuổi tác (nó hơn mày đến 10 tuổi, 2 đứa bằng tuổi thì thiệt thòi cho con) cho đến vóc dáng (em mập hơn nó những 20 cân thì sau này sao nó `cân` em nổi hay lùn thế thì cái ấy nó dài 30 cen không?)

Những cặp không yêu nhau, mới yêu nhau, hoặc yêu chưa đủ lâu, không biết tại sao mình yêu nó, không biết tại sao nó yêu mình, khi gặp những cái nhìn soi mói từ mọi người xung quanh, những lời bàn tán, những cản trở từ gia đình, hay cao hơn lúc họ vượt qua được tất cả thì khi gặp ngay cơn `bão chán` đang cuồng cuộng lao đến, mới quay lại tự hỏi nhau: thế rốt cuộc mình có/còn yêu nó không? 

Cuộc đời là một cuộc hành trình dài, ngoài những thứ phải chuẩn bị như tư trang, kĩ năng hay tài chính ... thì mỗi người, cần tìm cho mình một người vợ hoặc chồng mà các cụ hay ví von, người bạn đời. Vậy làm sao biết mình đã gặp đúng người bạn đời theo tiêu chuẩn 5-sao-Tiểu-Bảo? Ngoài những điều mà mọi người thường gọi là tình yêu, là có duyên, là hợp, yếu tố quan trọng nhất vẫn là chất dính. Là nước bọt. Là sở thích chung. Nói như Dâu Tây:

"Tình yêu như là tổ chim. Niềm đam mê là chú chim. Sở thích chung là nước bọt con chim. Sự nhàm chán là trận mưa. Khi trời mưa chú chim sẽ bay xa bắt con giun. Nếu tổ chim xây tốt, tức chú chim dùng nhiều nước bọt làm chất dính, thì lúc chú chim bay về tổ vẫn còn. Chú chim sẽ đậu xuống ăn mấy con giun vừa bắt để nước bọt càng thêm hiệu quả.

Tuy nhiên nếu xây không được tốt, nước bọt ít quá, tổ chim là sẽ bị phá mất, chú chim bay về không thấy chỗ đậu xuống sẽ bay tiếp.

Trong so sánh mới này yếu tố quan trọng nhất vẫn là chất dính. Là nước bọt. Là sở thích chung. Tất nhiên cặp đôi yêu nhau nào cũng phải có “duyên”, hoặc điều tiếng Anh gọi là “chemistry” – là “tính phản ứng” khó giải thích nhưng dễ cảm nhận, khiến hai người đến với nhau lúc đầu. Nhưng điều đó thuộc họ mê, gia đình phê.

Sở thích chung luôn là chính và có thể được thể hiện bằng nhiều cách. Có những cặp đôi rất thích cãi nhau. Với họ, cảm giác bị điên (hoặc làm người ta bị điên) là sở thích chung. Họ cãi nhau suốt bao nhiêu năm trời khiến bà hàng xóm tự hỏi vì sao họ chưa giết nhau. Nhưng điều bà hàng xóm chưa biết là mỗi lần xa nhau hơn một tuần là cả hai đều thấy buồn vô cùng."

Cuộc đời vẫn là một cuộc hành trình dài, hôn nhân diễn ra giống như bạn vừa công bố đã tìm được một người bạn đời và cầm trên tay một cái vé tàu hỏa. Chính thức, nghiêm túc và vui vẻ có người bạn đời bên cạnh bước lên toa tàu để cùng nhau khám phá đoạn hành trình còn lại. Hôn nhân chưa phải là điểm dừng.

Người bạn đời, đối với riêng tôi, bỏ hết tất cả những phù phiếm xung quanh, có thể có lúc sẽ cãi nhau như chó mèo, có lúc cùng nhau làm những việc siêu điên khùng vui vẻ, có lúc gặp `bão chán` thì chán hẳn nhưng phải đảm bảo luôn ở bên cạnh nhau. Vì chán không phải là hết yêu.

Vậy nên khi bạn mở miệng thốt lên câu: "anh muốn sống/đi với em trọn cuộc đời này" thì cũng nên cân nhắc kĩ một tí, đừng vì chút lý do cá nhân nào đó (đừng vì một ít tiền, một vài cái lỗ, hay vì bác sĩ bảo cưới) mà vội quyết định, cuộc đời này chỉ có một.


[^1]: Joe - [Phòng chán chữa chán](http://dantri.com.vn/blog/phong-chan-chua-chan-441455.htm)

